我，洛玖（Lui Jiu）。
今年成功在深圳參加『單獨招生計劃』，以優異的面試成績進入了香港的貴族私立高中-九龍中心書院。
本來一心只想好好學習，在未來掙到錢后讓母親和妹妹過上好生活。
這樣的我居然！在入學測試時被百年一遇的美少女，同時還是學生會長的女孩子給——告白了？！
怎麽辦？怎麽辦！從小就不擅長和其他人打交道的我，要怎麽和她解釋我的情況啊！！！完蛋了！
-
嵐曉茵（Laam Hiu Jan）
曉茵姐，是學生會長，同時是一個難以琢磨的女孩子。
是我的初吻對象…啊不對，那件事是事故、意外！對！意外！
好像是百合，但不知爲何又對我這個男孩子產生興趣。
本該是學校裏的冰山美人，但深入接觸后才發現…
啊，不想這麽多了，一想到以後還要和曉茵姐長期相處，我就有些吃不消…
不過呢，曉茵姐好像意外的是個“高攻低防”的人？！
-
洛璃（Luo Li）
我最最最最最可愛的妹妹，天下第一的好妹妹！
從小就一直粘著我，可愛到讓人窒息的好孩子。
很懂事，總是能在我悲傷的時候撫慰我的内心。
只可惜這段時間對我似乎有些冷淡？！
能理解，是進入青春期了嘛~
-
林欣（Lam Jan）
曉茵姐的青梅竹馬，性格和曉茵姐完全相反，是一個非常熱情的人。
雖然有些腹黑，但好像，是一個好人？！
她好像從小就暗戀曉茵姐了，真的很抱歉，讓我這種人給橫刀奪愛了。
對不起對不起對不起（＞人＜；）
我會盡力補償你的，有什麽要求都放馬過來吧，我這種人也就只有這點作用了QAQ
原諒我，我什麽都會做的！拜托拜托……
-
木下美羽（Kinoshita Miu）
從日本來的偶像，仮面会46的隊長兼C位。
我是動漫宅，所以對愛抖露瞭解的不算多。
據説她這次漫展要COS我最愛的動漫角色，這下我不得不去看了。