『我祝你幸福』
這五個字像五根燒得通紅的、淬了劇毒的鋼針，從我的耳膜貫穿我的顱骨，將我的靈魂死死地釘在了名為『絕望』的十字架上
曉茵姐轉身離去的那一刻，整個世界所有的光、所有的聲音、所有的溫度都彷彿隨著她那決絕的背影被一併抽離了
天台上那呼嘯的、冰冷的狂風灌滿了我的肺葉，卻帶不來一絲一毫的氧氣，只剩下令人窒息的、稀薄的真空
我癱倒在粗糙的水泥地面上放聲大哭
那哭聲嘶啞、破碎，像一隻被捕獸夾夾斷了腿的、瀕死的野獸，在空曠的、被夜色籠罩的荒原上發出最後一聲不甘的、痛苦的哀嚎
淚水混合著鼻涕與唾液
我從未在任何人面前如此狼狽，如此……不堪一擊
但我已經不在乎了
我的世界在那一刻，已經徹底地、無可挽回地坍塌了
我不知道自己是怎麼回到宿舍的
那段路，彷彿有一光年那麼長，又彷彿只是一瞬間
我的身體像一具被抽走了所有線纜的、可悲的提線木偶，憑藉著某種殘存的、可憐的慣性移動
宿舍裡一片死寂
我沒有開燈，只是任由自己沉入那片如同實質般的、濃稠的黑暗之中
黑暗，像一床溫柔的、冰冷的羽被將我包裹，給了我一絲可悲的、虛假的安全感
『你們做過了，看來這件事也是事實吧。』
曉茵姐那輕飄飄的、不帶一絲溫度的聲音，在我的腦海中反覆地、殘酷地迴盪
她扔在地上的那個撕開的塑膠袋，像一個永遠無法癒合的、血淋淋的傷口，灼燒著我的視網膜
她以為……我和林姐……
這個認知，比任何直接的、暴力的傷害都更讓我感到痛苦
我該如何解釋？我能怎麼解釋？
我被困在了一個由林姐親手編織的完美的邏輯閉環之中
我所有的辯解都會變成對曉茵姐更深的傷害
我所有的掙扎都會將她推向更深的絕望
我成了一個……徹頭徹尾的、卑劣的、無可救藥的惡人
一個親手將自己最珍視的、那顆遙不可及的星星從天上摘下，然後，狠狠地摔得粉碎的……混蛋
手機在黑暗中突兀地震動了一下
是小璃發來的訊息
『臭老哥，這個週末有空嗎？媽媽說她好久沒見你了，讓我有空帶你回家吃頓飯。』
回家……
這兩個字，像一道微弱的、遙遠的、幾乎要被黑暗吞噬的燭火，在我的眼前輕輕地搖曳了一下
我顫抖著，用那雙早已被淚水浸得冰涼的、僵硬的手指，在屏幕上一個字一個字地敲打著
『小璃，這個週末……我們去澳門，好不好？』
我需要逃離
逃離這座學校，逃離這個天台，逃離香港這座巨大的、冰冷的、囚禁著我所有痛苦的孤島
我需要……找到一個可以讓我暫時忘記自己是誰，忘記自己究竟犯下了多麼不可饒恕的罪行的地方
而澳門，這座以『虛幻』與『浮華』聞名於世的城市，似乎是此刻的我，唯一能想到的、最完美的……避難所
週末的清晨
窗外的深圳，在晨曦中緩緩甦醒
那些平日里熟悉得不能再熟悉的街景，此刻在我的眼中卻呈現出一種令人作嘔的、陌生的疏離感
每一棟高樓，都像一座冰冷的墓碑
每一個行人，都像一個面目模糊的、與我無關的幽靈
小璃就坐在我的身邊，她整個人看起來像一顆剛剛成熟的、飽滿多汁的蜜橙，散發著青春與活力的、甜美的氣息
她對即將到來的旅行，充滿了期待
她快樂地跟我分享著她在網上查到的、澳門的各種美食與景點
「哥，我查過了，到了澳門，一定要先去吃那個安德魯蛋撻，聽說跟我們平時吃的K〇C完全不是一個級別的！還有還有，大利來記的豬扒包，聽說每天都是限量供應的，去晚了就吃不到了！」
她的眼睛亮晶晶的，像兩顆浸在清泉裡的黑葡萄，閃爍著純粹的、不含一絲雜質的快樂
而我……
嗯……好……
我的一半靈魂，遺落在了幾天前那個冰冷的、被絕望籠罩的天台上
我的人雖然坐在這裡，我的心卻像一顆被燒盡了所有燃料的、冰冷的隕石，在無邊無際的、黑暗的宇宙中，漫無目的地漂浮著
小璃很快就察覺到了我的異樣
她停下了那興高采烈的講述，側過頭，用那雙清澈的、帶著一絲擔憂的眼眸靜靜地看著我
她沒有追問，也沒有逼迫
她只是伸出手，將她耳機的其中一邊，輕輕地塞進了我的耳朵裡
耳機裡，傳來了一首我非常熟悉的、來自一部舊動漫的、溫柔而傷感的插曲
那舒緩的、如同流水般的鋼琴旋律，像一隻溫柔的手，輕輕地撫摸著我那根因為過度緊繃而幾乎要斷裂的神經
「臭老哥。」
她將頭輕輕地靠在我的肩膀上，聲音很輕，像是在自言自語
「……又遇到什麽事了嗎？」
我的眼眶變得濕潤滾燙
我轉過頭，看著窗外那片無邊無際的、灰濛濛的大海
海面上籠罩著一層薄薄的、如同輕紗般的霧氣，讓遠方的海天線變得模糊不清
當我們終於踏上澳門的土地時，一股混雜了海洋的鹹腥與亞熱帶獨有的、濕熱黏稠的空氣撲面而來
與香港那種無時無刻不存在的、令人窒息的快節奏不同，澳門的空氣裡似乎瀰漫著一種更加慵懶、更加……紙醉金迷的氣息
我們乘坐巴士穿過澳門的跨海大橋，朝著那片在陽光下閃爍著不真實光芒的、由無數鋼筋水泥與玻璃幕牆構成的現代巴別塔——路氹金光大道駛去
當那座傳說中的、以1:1比例復刻的威尼斯鐘樓以及那片延綿不絕的、如同歐洲宮殿般的宏偉建築群，第一次完整地、毫無保留地展現在我的眼前時，我還是不由自主地屏住了呼吸
那是一種……超越了現實的、近乎荒謬的壯麗
它不像是真實存在於這個世界上的建築，更像是一個由某個瘋狂的、擁有著無窮財富與想像力的神明用樂高積木搭建起來的、巨大的、虛幻的夢境
走進威尼斯人的酒店大堂，那種不真實的感覺被推向了極致
我的腳下是光潔如鏡的、倒映著穹頂壁畫的、冰冷的大理石地面
我的頭頂是高聳的、繪滿了文藝復興時期風格壁畫的、金碧輝煌的圓形穹頂
我的耳邊是來自世界各地的、不同語言的遊客們那混雜在一起的、興奮的喧譁聲
我感覺自己像一個誤入了巨人國的、渺小的格列佛
周圍的一切都是如此的宏大，如此的……不真實
而當我們乘坐著扶手電梯來到三樓的大運河購物中心時，我終於明白，為什麼人們會將這裡稱之為『一座永不落日的夢幻之城』
我的頭頂是一片蔚藍的、飄著朵朵白雲的『天空』
那天空藍得是如此的純粹如此的完美，彷彿是從動漫裡直接截取下來的一幀畫面
陽光從『雲層』的縫隙中溫柔地灑下，在我的臉上投下柔和的光斑
我的腳下是蜿蜒曲折的、碧綠的『運河』
運河的兩岸，是充滿了歐洲風情的『古老建築』
牆壁上是斑駁的、刻意做舊的痕跡
陽台上擺放著一盆盆開得正豔的、鮮紅的天竺葵
各種奢侈品牌的店鋪就隱藏在這些『古老建築』的門面之下，櫥窗裡陳列著最新款的、閃閃發光的商品
我抬起頭，呆呆地注視著頭頂那片永遠不會下雨、永遠不會天黑的、完美的、虛假的蒼穹
一股強烈的、難以言喻的荒謬感，混合著一絲奇異的、病態的『親切感』，在我的心中油然而生
這裡，和我現在所處的人生，是何其的相似
一樣的，用無數金錢與心血堆砌起來的、看似光鮮亮麗的、完美的舞台
一樣的，在虛假的、永恆的『陽光』之下，上演著一幕幕看似美好實則……空洞的戲碼
我，不也正是在這樣一個巨大的、虛假的舞台上扮演著一個……連我自己都感到陌生的角色嗎？
「哥！你看！是貢多拉欸！我們也去坐一次好不好？」
小璃興奮地拉著我的胳膊，指著不遠處的碼頭，眼中閃爍著期待的光芒
我看著她的笑臉，心中的那份陰鬱似乎也被沖淡了幾分
「好啊。」
我對她笑了笑，那是我這幾天以來第一次發自內心的微笑
或許，暫時地沉溺在這場盛大的、虛假的夢境之中，也並不是一件壞事
至少，在這片永遠不會落日的、虛假的天空之下，我可以暫時地忘記現實世界裡那些令人窒息的、沉重的黑暗
從威尼斯人那片永恆的黃昏中走出，穿過一條掛滿了水晶吊燈的、長長的室內連廊，我們便進入了另一個夢境——澳門巴黎人
如果說威尼斯人是一場盛大的、充滿了古典氣息的意大利歌劇，那麼巴黎人就是一首輕快的、充滿了浪漫情調的法式香頌
酒店的大堂，完美復刻了老佛爺百貨的經典設計
高達35米的、繪滿了精美壁畫的穹頂，在璀璨的水晶吊燈的映照下呈現出一種令人目眩神迷的瑰麗
栩栩如生的希臘神話雕塑，與雄偉壯麗的、雕刻著複雜花紋的大理石柱子共同營造出了一種古典而非凡的藝術氛圍
而當我們走出酒店大門，看到那座按照巴黎艾菲爾鐵塔一半比例建造的、在陽光下閃爍著金屬光澤的巨大鐵塔時，那種視覺上的衝擊力更是達到了頂峰
「哇……」
小璃發出了一聲由衷的讚嘆
我能理解她的心情
因為，就連我這個對浪漫過敏的、無趣的傢伙，在看到這座象徵著『愛之城』的、氣勢恢宏的建築時，心中也不由自主地泛起了一絲……奇異的漣漪
曉茵姐……
如果是你……
我們會不會，也像周圍那些親密的情侶一樣，在鐵塔下拍一張充滿甜蜜氣息的合照？
我們會不會，也去那座傳說中的『愛情鎖橋』上，掛上一把……刻著我們兩人名字的鎖？
這個念頭，像一根細小的、尖銳的針，輕輕地卻又準確無誤地刺中了我的心臟
一股熟悉的、酸澀的疼痛，瞬間在我的胸腔內瀰漫開來
「臭老哥，你又在發什麼呆啊？」
小璃不滿地嘟起了嘴，用手肘輕輕地捅了捅我的腰
「走啦！肚子餓了！我們去吃好吃的！」
她不由分說地拉起我冰涼的手，朝著不遠處的美食廣場跑去
她的手，溫暖而有力
那份溫暖，透過我的皮膚，一點一點地滲透到我那顆早已冰封的心臟裡，將那剛剛凝結起來的、薄薄的冰層，融化了……一角
我們在巴黎人度假村三樓的美食廣場裡找了一個靠窗的角落坐下
這裡的裝潢刻意模仿著巴黎街頭的露天咖啡館，頭頂上同樣是那片以假亂真的、蔚藍的人造天空
周圍是來自天南海北的遊客，空氣中混雜著各種食物的香氣，和不同方言交織在一起的、嘈雜的喧譁聲
小璃點了一份她心心念念的葡國雞飯，而我則隨便點了一份雲吞麵
等待上餐的間隙，小璃托著下巴，看著周圍來來往往的人群，那雙好奇的眼睛像兩台高速運轉的雷達，掃描著每一個從我們身邊經過的人
「臭老哥，我一直都好奇一件事。」
她突然轉過頭看著我，一本正經地問道
「你怎麼區分內地人、香港人、澳門人？」
我愣了一下，沒想到她會問出這麼一個……頗具技術含量的問題
我放下手中的筷子，也學著她的樣子托著下巴，故作深沉地笑了笑
「很好區分啊。」
我清了清嗓子，壓低了聲音，用一種彷彿在傳授獨門秘籍的語氣對她說道
「你把華人的語言叫作什麼？」
「中文啊。」
小璃不假思索地回答
「不是文字，是語言，官話！你怎麼稱呼這個語言？」
「普通話。」
「這就對了。」
你用了『普通話』這個詞，可以確定你是內地、香港、澳門人之一。
「哦？」
小璃的眼睛亮了起來，身體微微前傾，露出了極大的興趣
「那台灣人呢？還有新加坡和馬來西亞的華人呢？」
「一般來說，新加坡和馬來西亞華人會習慣稱之為『華語』，而台灣人則稱之為『國語』。光是這一個詞，就能篩掉一大半了。」
「哇……」
小璃的嘴巴張成了一個小小的『O』形
「那接下來呢？」
「接下來，就要看具體情況了。你會說粵語嗎？」
「會啊。」
小璃立刻挺直了腰板，臉上露出一個得意洋洋的表情
「我講廣東話好過臭老哥你。」
「哈哈，這確實。」
我忍俊不禁
「你會講廣東話，因為廣東有很多城市完全不講廣東話，所以我能判斷出你不是那些城市的人。」
「你把這個語言稱作『廣東話』，說明你大概率不是廣西人和廣東老牌廣府文化區的人——他們會說自己講的是地方話，比如廣州人會說自己講的是廣州話或者廣府話，東莞人會說是東莞話。」
「當然了，視情況他們也會稱其為『白話』。按照現在掌握的情況，可以判斷你是深圳、香港、澳門人之一。」
我頓了頓，故意賣了個關子，然後伸手指了指她放在桌子上的、那個粉色的、外形可愛的『Power Bank』
「你看桌上那個東西是什麼？」
「充電寶啊。」
小璃眨了眨眼，有些不明所以
「這下就對咯。」
我笑得像一隻偷了腥的貓
「你是廣東人，而且是深圳的。」
「啊？為什麼？這有什麼依據嗎？」
小璃徹底被我勾起了好奇心，身體幾乎要趴到桌子上來了
「當然有。」
我慢條斯理地解釋道
「首先是『普通話』，這個詞基本鎖定了內地和港澳地區。然後是『廣東話』，一般情況下，香港人和澳門人和受香港文化影響較深的深圳本地人，會習慣性地稱其為『廣東話』。最後，就是桌上的這個東西。台灣人稱其為『行動電源』或者『行充』，香港人稱其為『尿袋』，澳門人稱其為『奶媽』，而內地人，則稱其為『移動電源』或者『充電寶』。通過這三句話，我就能八九不離十地，確定你的身份。」
「哇！」
小璃的眼睛裡，幾乎要冒出小星星來了
「確實！這個確認方式既簡單又快速。哥你好厲害！」
「那如果大家都講普通話，不講廣東話呢？」
她又追問道，顯然已經完全沉浸在了這個語言學的偵探遊戲裡
「那就更簡單了，一步就能確定。」
我指了指她桌上的充電寶
「桌上是什麼東西？」
「哇，確實！」
小璃恍然大悟，她看著我的眼神，變得更加崇拜了
看著她那副可愛的模樣，我的心中湧起了一股久違的、溫暖的暖流
這種感覺，真好
夜幕，終於降臨了
當然，對於路氹城來說，白天與黑夜的界限，早已被那些永不熄滅的霓虹燈徹底模糊了
當我們從酒店房間那巨大的落地窗向外望去時，整個世界都變成了一片由光與影構成的、流光溢彩的、璀璨的海洋
遠處，倫敦人的大鐘，在夜色中散發著莊嚴而典雅的金色光芒；近處，巴黎人的鐵塔變換著五彩斑斕的色彩，像一柄巨大的、鑲滿了寶石的權杖，直指天際
無數的射燈，在黑色的天鵝絨般的夜空中，交織成一張巨大的、不斷變幻形態的光網
整個路氹金光大道，像一條沉睡在人間的、蘇醒了的銀河，奢華、璀璨，美得令人心悸，美得……讓人感到一絲不寒而慄
我們住的套房面積足有50平方米，被分成了臥室、客廳和浴室三個部分
下沉式的客廳裡，擺放著柔軟舒適的沙發，巨大的液晶電視正播放著無聊的本地新聞
浴室裡，鋪著冰冷光滑的、紋路優美的大理石，巨大的浴缸，看起來足以容納下三四個我
這一切，都奢華得像一個不屬於我的夢
我和小璃，盤腿坐在客廳那張柔軟得能將人整個吞噬進去的地毯上，分享著一盒剛剛從樓下買來的、還冒著熱氣的蛋撻
「哥，你說……」
小璃咬了一口蛋撻，酥脆的外皮發出『咔嚓』一聲輕響。她的嘴角，沾上了一點金黃色的蛋奶餡
「那些在樓下賭錢的人，他們……真的能贏到錢嗎？」
她的問題，讓我嘴裡的動作停頓了一下
我抬起頭，看著窗外那片虛假的、由金錢堆砌起來的繁華，沉默了許久
然後，我轉過頭，看著小璃那雙純潔無辜的、對這個世界還充滿了好奇的眼睛，用一種前所未有的、嚴肅的語氣對她說道
「小璃，你記住，賭這個東西，很有意思。」
「贏錢，遠比輸錢可怕。」
小璃愣住了，她似乎沒想到，我會說出這麼一句……聽起來有些危言聳聽的話
我放下手中的蛋撻，擦了擦手，決定藉此機會，給她上一堂……或許會影響她一生的課
「你可以先試著玩一下免費遊玩但內容課金的手機遊戲。」
我說著，腦海中卻不由自主地浮現出了某人那張天使般的、帶著溫柔笑意的臉
「如果遊戲中，推出了一個你非常非常喜歡的角色，你看看你會不會為了得到她，而沉迷於『轉蛋』。」
「如果你非出這個角色不可，甚至會因為這個角色而大量課金，抽中之後，覺得自己運氣超級好，下次還要繼續……那麼，小璃，你以後可千萬別碰任何帶有『抽獎』性質的東西。」
「但如果你抽到了，覺得運氣不錯，遊戲還挺好玩；抽不到也不會太過懊惱，那說明你的心態，還算正常。」
我的聲音很平靜，卻帶著一種堅定的力量
「首先，我是強烈不建議你賭博的。其次是，就算真的賭了，也一定要抱有玩遊戲的心態，無論輸贏，一兩把之後必須收手。」
「輸了，就是運氣不好；贏了，就是撞大運。但是，大運只有一次，如果出現第二次，那事出反常必有妖！」
「你也可以先不玩，而是去測試一下自己的心態。你可以去看一個正在賭博的熟人，看著他玩。如果他贏錢了，你心裡會是一種什麼樣的心態？」
「你如果想的是『他運氣不錯，恭喜恭喜』，那你大概率不會染上賭癮。」
「但如果你在這時候，有任何一絲『我也試著玩兩把，說不定也能贏錢』的念頭，千萬要打住！及時止損！立刻告訴自己——我這一輩子，都不能和任何『付費抽獎』活動沾邊！」
「如果你賭了，一直輸還好點。但凡贏一次，哪怕是投入一萬塊之後，只贏回來一千塊，你都會掉入那個精心設計的陷阱，難以翻身。」
「正規賭場的莊家，永遠不會做局坑你——因為完全沒必要。賭博本身，就是一個必輸的數學遊戲。但凡有點頭腦的人，都可以通過數學算法，摸清各種賭博遊戲獲勝概率的具體數值，甚至是……能算出隨著賭博次數的增加，輸錢的概率，也會無限地趨近於100%。」
「所以，那些覺得賭場出老千的人，和那些覺得自己一定能一直贏錢的人，他們有一個共性——數學不好。」
「而這兩種人，其實都非常危險。那些義正嚴詞地說賭場出老千的人，一旦在類似賭博的活動中中獎、嘗到了甜頭後，他就會慢慢地，忘記自己的初衷，最後，淪落到和他曾經最看不起的『賭狗』，一樣的下場。」
「當你能用科學的理論，去證明『逢賭必輸』之後，你就不會再想著去賭博了。因為你一開始贏的那些錢，只不過是『保底』——是一切悲劇的開端。」
「不僅僅是娛樂場的這些活動屬於賭博，在我們的現實生活中，彩票也是賭博，沒把握的散戶去炒股，亦是一種賭博。千萬要小心注意！」
「所以說，生活中若是看到這些事情，一定要遠離。不去賭自己的人生和未來，是最好的選擇。」
我一口氣說完，感覺自己的喉嚨，都有些乾了
我有些緊張地看著小璃，不知道她是否能理解我這番……過於沉重的話語
然而，小璃的反應卻完全出乎了我的意料
她非但沒有露出任何不耐煩或者困惑的表情，反而噗嗤一聲笑了出來
「臭老哥，不用講那麼多啦，我知道的。」
她拿起最後一塊蛋撻，塞進嘴裡，含糊不清地說道
「我對這些東西，一點興趣都沒有。任何不能一手交錢、一手交貨的東西，基本上都有風險。你知道的，我又不玩任何的課金網遊，咱倆在一起的時候，我只和你玩同屏雙人遊戲，我從來不玩像『BUGPM』或是『AOVM』那樣的遊戲。而且，我也對抽獎活動絲毫不感興趣。我又不是小孩子了，這種道理，還是懂的。」
她說完，似乎覺得有些不好意思，臉頰微微泛紅，低下頭，用只有我們兩個人才能聽到的、如同蚊子哼哼般的聲音，小聲地嘀咕道
「還不是因為臭老哥你從小就帶我一起玩FC遊戲，我才養成了這種習慣嘛……」
「小時候，你就告訴我說，很多遊戲，其實就是老虎機的變種，以後千萬別去碰……」
「你還給我排了一個『傳統彩票 < 刮刮樂 < 課金網遊 < 賭場 < 網路賭博』的風險等級公式，你或許都不記得了，我還一直記到現在呢……」
我的心，在那一瞬間被一股巨大的、溫暖的、酸澀的情感，徹底地淹沒了
原來，在我自己都不知道的時候，我曾經說過的那些話，我曾經做過的那些事，早已像一顆顆小小的、堅韌的種子，在小璃的心中生根、發芽，長成了……足以為她抵禦未來人生中，所有風雨的、參天大樹
原來……我這個『臭老哥』，也並不是……一無是處啊
我伸出手，像小時候一樣，輕輕地，揉了揉她的頭髮
一天一夜的澳門之旅，如同一場短暫而絢爛的、不真實的夢，很快就結束了
當我們乘坐著巴士，行駛在港珠澳大橋那平坦而寬闊的橋面上時，我的心情也隨著那不斷向後倒退的、一望無際的海景，一點一點地重新沉入了谷底
澳門那座用金錢與霓虹堆砌起來的、虛假的『避難所』，已經被我們遠遠地拋在了身後
而前方，香港那片熟悉的、由無數摩天大樓構成的、如同鋼鐵叢林般的城市天際線，正在海的另一頭變得越來越清晰
那座囚禁著我所有痛苦與絕望的、冰冷的孤島，正在等著我
我，要回家了
不，是……自投羅網了
按照原定計劃，我們會在香港口岸下車，然後直接轉乘跨境巴士返回深圳
然而，就在我們即將走出入境大廳時，我卻鬼使神差地停下了腳步
我轉過頭，對身旁的妹妹說道
「小璃。」
「我們……去一趟深水埗，再回深圳吧。」
「深水埗？」
小璃的臉上，露出了困惑的表情
「去那裡幹嘛？那邊不都是賣一些電子產品的地方嗎？」
是的，深水埗
我也不知道，自己為什麼會突然想去那裡
或許，是我想再接觸一下能讓自己放鬆下來的那些感覺很『電馭叛客』的小電器
又或許，我的潛意識裡，隱隱地期待著什麼
當我們從深水埗地鐵站的B2出口走出來時，一股與澳門截然不同的、更加龐雜、更加鮮活的氣息，瞬間將我們淹沒
這裡沒有寬闊的馬路，沒有宏偉的建築，沒有精緻的櫥窗
這裡有的，只是狹窄的、擁擠的、兩旁掛滿了五顏六色的、巨大而老舊的招牌的街道
空氣中，瀰漫著一股混雜了街邊小吃攤飄來的食物油煙味、中藥鋪散發出的藥材味、以及……人群汗液的、複雜而獨特的氣味
耳邊，是小販們用帶著濃重口音的廣東話高聲叫賣的聲音，是老舊空調外機發出的『嗡嗡』的轟鳴聲，是車輛駛過時按下的、刺耳的喇叭聲
福榮街，被稱為『玩具街』，無數的玩具店，將各種新奇的、廉價的玩具，堆得像小山一樣高，吸引著無數的孩子，和童心未泯的大人
而我們面前的鴨寮街，更是將這種『混亂』的美學，發揮到了極致
街道兩旁，密密麻麻地擠滿了售賣各種電子產品和零件的店鋪與攤檔
這裡，就像一個巨大的、露天的電子廢品回收站，又像一個屬於極客與DIY愛好者的、隱藏在城市深處的秘密天堂
這裡的一切，都是如此的粗糙，如此的……不加修飾
但這裡的一切，又是如此的真實，如此的……充滿了生命力
就在我拉著小璃，準備穿過馬路，去對面看一款舊式手機時，我的腳步卻猛地僵住了
在馬路對面，深水埗地鐵站那個人來人往的、擁擠不堪的出口處，我看到了一個……熟悉得讓我心臟驟停的身影
是她
曉茵姐
她就那樣，一個人孤零零地站在熙熙攘攘的人群之中
她沒有穿那身筆挺的、象徵著她學生會長身份的制服
她只穿著一件最普通的、洗得有些發白的灰色連帽衛衣，和一條寬鬆的運動褲
那頭總是打理得一絲不苟的、柔順的粉色長髮，此刻，只是隨意地披散在肩頭，髮梢被風吹得有些凌亂
她的臉上，沒有任何妝容
那張總是帶著一絲慵懶與自信的、美得不像真人的臉上，此刻，卻是蒼白得沒有一絲血色
她的眼下，有著淡淡的、青黑色的陰影
那雙總是清澈得如同秋日湖泊般的眼眸，此刻，卻是空洞的、渙散的，失去了所有的焦點
她就那樣，呆呆地站著，像一個與周圍那喧囂的、充滿了活力的世界徹底隔絕開來的、迷了路的、無助的靈魂
她……怎麼會在這裡？
我的大腦，在一瞬間，變得一片空白
我的身體，背叛了我的意志
在我意識到之前，我已經鬆開了小璃的手，像一頭髮了瘋的野獸，不顧一切地衝過了那條車流不息的馬路
刺耳的剎車聲，和司機憤怒的咒罵聲，在我的身後響起
但我已經聽不見了
我的世界裡，只剩下她
只剩下那個，站在人群中，彷彿下一秒就會被全世界的悲傷徹底淹沒的、脆弱的、孤獨的……曉茵姐
我衝到她的面前，因為過於急促的奔跑而大口大口地喘著粗氣
她似乎，並沒有察覺到我的到來
她依舊，用那雙空洞的眼睛茫然地注視著前方
「曉茵姐……」
我的聲音，因為激動與心疼而劇烈地顫抖著
聽到我的聲音，她那纖長的睫毛，才微微地，顫動了一下
她緩緩地轉過頭，將那雙失去了焦距的眼睛，聚焦在了我的臉上
當她看清是我時，她的眼中，沒有驚訝，沒有憤怒，甚至……沒有一絲一毫的波瀾
那眼神，像是在看一個……與自己毫不相干的、陌生的……空氣
然後，她轉過頭，邁開腳步，準備離開
「對不起！」
我幾乎是下意識地伸出手，死死地抓住了她冰涼的、纖細的手腕
「曉茵姐，對不起！」
我的聲音，因為絕望而變得嘶啞
「我和林欣之間，什麼都沒有發生！我也從來沒有答應過要和她交往！我們沒有做任何事！所有的一切……所有的一切，都不是真的！」
我的話，像一顆投入死水中的石子，終於在她那雙早已死寂的眼眸中激起了一絲……微弱的漣漪
她停下腳步，緩緩地轉過身來
她的眼中，不知何時，已經蓄滿了淚水
那淚水在她的眼眶裡頑固地打著轉，卻倔強地不肯流下來
她看著我，那雙通紅的眼睛裡，帶著一絲……我無法讀懂的、極其複雜的、混雜了痛苦、懷疑，與……最後一絲可憐的、卑微的希望
她輕啟朱唇，用一種輕得幾乎要被周圍的喧囂聲徹底淹沒的、帶著一絲沙啞的、顫抖的聲音，小聲地問道
「……真的嗎？」
我的心，在那一瞬間，碎了
我用盡了全身的力氣，重重地點了點頭
下一秒，她那雙蓄滿了淚水的眼眸中那最後一絲可憐的、脆弱的防線徹底崩潰了
淚水，如同決堤的洪水般洶湧而出
她猛地撲進了我的懷裡，伸出那雙顫抖的、冰冷的雙臂，死死地環住了我的脖子
然後，她抬起那張早已被淚水打濕的、梨花帶雨的臉，用她那冰涼的、柔軟的、帶著淚水鹹澀味道的嘴唇，狠狠地吻上了我的雙唇
這個吻
它充滿了絕望，充滿了委屈，充滿了……失而復得的、瘋狂的、近乎掠奪般的佔有慾
她的舌尖，帶著一種強勢，撬開了我的牙關，在我的口腔內瘋狂地掃蕩、糾纏
我能清晰地嚐到她淚水的鹹澀，和她自身獨有的、那股清甜中帶著一絲花香的、令我魂牽夢繞的氣息
我的大腦『轟』的一聲，炸開了一片絢爛的、白色的煙花
我忘記了呼吸，忘記了思考，忘記了我們此刻正身處於深水埗那人來人往的、喧囂的街頭
我的世界裡，只剩下她
只剩下她嘴唇的柔軟、她氣息的香甜，和她那顆透過緊密相貼的胸膛，傳遞過來的、那強而有力的、失而復得的……心跳聲
時間，彷彿在那一刻，被徹底地凍結了
這個吻，持續了很久，很久
久到我幾乎以為，我們就要這樣吻到天荒地老、吻到世界末日……
她才終於戀戀不捨地離開了我的嘴唇
她將頭深深地埋進我的頸窩裡，像一隻受了重傷的、終於找到了可以依靠的港灣的、可憐的小動物，發出壓抑的、破碎的、令人心碎的嗚咽
而我，只能伸出手，緊緊地回抱住她那因為哭泣而劇烈顫抖的、纖細的身體，一遍又一遍地，在她的耳邊，用沙啞的聲音重複著那句蒼白而無力的道歉
「對不起……曉茵姐……對不起……」
就在我以為這場遲來的、充滿了痛苦與淚水的重逢，即將以這樣一種……雖然悲傷，但卻充滿了希望的方式畫上句號時
一個充滿了極度震驚與……不可思議的、尖銳的聲音，如同平地驚雷般，在我的身後炸響
「嵐——嵐嵐嵐嵐……嵐曉茵姐姐是……是臭老哥你的女……女女女女女朋友？？！」
我僵住了
曉茵姐，也僵住了
兩人，緩緩地轉過身去
馬路的對面——我的妹妹洛璃，正用一隻手死死地捂住自己那張得幾乎可以塞下一個雞蛋的嘴巴，另一隻手則顫抖地指著我們
她那雙總是像小倉鼠般清澈明亮的眼眸，此刻，卻因為過度的震驚，而瞪得像兩顆銅鈴
她的臉上，寫滿了……『我的世界觀徹底崩塌了』的、荒謬的表情
然後，她用一種……彷彿在看一個外星人的、充滿了極度困惑與不解的眼神看著我，發出了來自靈魂深處的、最終的質問
「你你你……她怎麼會看上臭老哥你？！！」