我試圖用學習來填滿我那顆因為曉茵姐和林姐的存在，而被攪得天翻地覆、混亂不堪的心
自己像一個正在走鋼絲的、笨拙的雜技演員，腳下是萬丈深淵
兩邊分別站著一個天使，和一個……我無法定義的存在
她們都在對我微笑，都在向我伸出手，但我卻不知道，哪一隻手會將我拉向天堂，哪一隻手又會將我……推入地獄
就在我即將被這種巨大的、令人窒息的未知與不安徹底吞噬時，放在桌上的手機突然震動了起來
來電顯示上跳動著兩個我再熟悉不過的字——「小璃」
我深吸一口氣，用微微顫抖的手指劃開了接聽鍵
「喂？小璃……」
我的話還沒說完，就被電話那頭傳來的、那急促得幾乎要斷裂的、充滿了恐懼與慌亂的聲音徹底擊碎了
「哥，你趕快回來一趟，爸回來了，我們在龍田派出所！」
小璃在電話中氣喘吁吁地說道
每一個字，都像一顆裹挾著冰雹的子彈，穿透我的耳膜射入我的大腦
爸……
回來了……
派出所……
這幾個看似毫不相干的詞語，在我的腦海中串聯成了一個……我最不願去想像的、最恐怖的、如同噩夢般的場景
世界，失去了所有的聲音
我能聽見的，只有自己胸腔內那顆因為極度的震驚與恐懼而驟然失控、瘋狂擂動的心跳聲
手機冰冷得像一塊從冰庫裡拿出來的、沾滿了寒霜的鐵塊，幾乎要從我那早已被冷汗浸濕的、無力的手中滑落下去
「哥？哥！你有在聽嗎？！」
小璃那帶著哭腔的、焦急的呼喊，將我從那片白茫茫的、令人窒息的空白中猛地拉了回來
「我……我在……」
我艱難地從喉嚨裡擠出幾個破碎的、不成調的音節
「我……我馬上回來。」
掛斷電話的那一刻，我無力地癱倒在椅子上，大口大口地喘著氣，視野在一瞬間天旋地轉
不，不行……
我不能倒下
母親和小璃還在等著我
我猛地從椅子上站了起來
因為起身的動作太急，我的眼前一陣發黑，身體不受控制地晃了幾下
我扶著冰冷的桌沿，強迫自己重新站穩
然後，我像一架被輸入了緊急指令的、失控的機器人，開始以一種近乎瘋狂的、毫無章法的速度行動起來
我打開123〇6 APP，指尖因為劇烈的顫抖，而好幾次都點錯了屏幕
我用盡了全身的力氣，才終於成功地購買了從香港西九龍開往深圳北站最近一班列車的車票
緊接著，我又訂了一趟和上一班車時間間隔只有二十分鐘的、由深圳北開往深圳坪山的列車票
這是一個極其冒險的、幾乎不可能完成的換乘
但我已經顧不了那麼多了
我的腦子裡只有一個念頭——快！再快一點！
我抓起背包，胡亂地將手機和錢包塞了進去，甚至連宿舍的門都忘了鎖，就頭也不回地衝了出去
從香港的繁華心臟，到深圳的邊陲小鎮，這段平日里需要耗費數個小時的、漫長的旅途，此刻在我的感官中，卻被壓縮成了一段段破碎的、光怪陸離的、如同電影快進般的蒙太奇畫面
西九龍高鐵站那宏偉而空曠的穹頂，在我頭頂飛速地向後倒退
高速鐵路列車，像一條銀白色的、沉默的巨龍，載著我這顆焦灼不安的心，在軌道上風馳電掣
窗外的風景，從鱗次櫛比的摩天大樓，到連綿起伏的翠綠山巒，再到一望無際的、巨大的城市建築群，像一幅被快速抽動的、模糊的畫卷，在我的眼前一閃而過
這趟列車，不像是在將我送回家，更像是一台殘酷的、不容置喙的時光機器，要將我從這個我用盡全力才勉強抓住的、充滿了未知與可能性的『未來』，強行地拖拽回那個我拼了命也想逃離的、充滿了痛苦與屈辱的『過去』
深圳北站那如同迷宮般複雜的、巨大的人潮，像洶湧的、沒有生命的潮水，從我的四面八方湧來又退去
我在人群中瘋狂地奔跑，心臟幾乎要從我的喉嚨裡蹦出來
終於在發車前的最後一分鐘，我氣喘吁吁地衝上了那趟開往坪山的列車
車門在我的身後緩緩地關閉
我靠在冰冷的車廂壁上大口大口地喘著氣，感覺自己的肺葉像一個被撕裂了的、破舊的風箱
下了車，我幾乎是憑著本能，在手機上約了一班『〇〇快跑』無人駕駛的士，前往龍田派出所
這輛白色的、充滿了未來感的、擁有著流線型車身的汽車，安靜地停在了我的面前
車門自動地向兩側滑開，像一個沉默的、冰冷的、等待著吞噬我的巨獸的嘴巴
我坐了進去
車內沒有駕駛員，只有一塊巨大的、顯示著行駛路線的液晶屏幕
空氣中瀰漫著一股淡淡的、獨屬於新車的、冰冷的塑膠氣味
車輛平穩地啟動了
它以一種精確得、令人感到毛骨悚然的、完美的姿態，行駛在寬闊的馬路上
轉彎加速避讓……它所有的動作都像是由一台超級計算機在經過了億萬次的精密計算之後得出的最優解
它完美高效冷靜，不帶一絲一毫的情感
這輛冰冷的、沒有靈魂的機器，正載著我去見那個……同樣冰冷的、沒有靈魂的、創造了我，卻又毀掉了我一部分人生的……男人
這個認知，像一把燒得滾燙的、鋒利的手術刀，精準地、毫不留情地剖開了我的胸膛，將我那顆早已千瘡百孔的心臟，血淋淋地暴露在了這冰冷的、密閉的空間之中
窗外的街景，越來越熟悉
那是坪山，是我從小長大的地方
那些老舊的、被歲月侵蝕得有些斑駁的居民樓，那些掛著褪色招牌的、不起眼的小店鋪，那些在街邊嬉戲打鬧的、說著我熟悉的鄉音的孩子……
這裡本該是我的家
本該是能讓我感到最安全、最溫暖的港灣
此刻在我的眼中，卻變成了一個巨大的、正在緩緩收緊的、令人窒息的牢籠
我家在深圳坪山的盈富家園，對面就是坪山的龍田派出所
這個派出所是距離我家最近的一個派出所
看來是……出事了
車輛在龍田派出所那莊嚴的、掛著國徽的大門前緩緩地停了下來
我推開車門，雙腳重新踏上了堅實的、卻又感覺無比虛浮的地面
我抬起頭，看著眼前這座灰白色的、方方正正的、象徵著國家權力與秩序的建築，深吸了一口氣
那口氣冰冷而稀薄，像一把鋒利的玻璃碴，劃過我灼熱的、刺痛的氣管
這是……報應嗎？
我神情緊張地跑進派出所，像一隻無頭蒼蠅在寬敞明亮、卻又感覺冰冷壓抑的大廳裡茫然四顧
空氣中瀰漫著一股濃烈的、獨屬於公共機構的消毒水氣味，混合著淡淡的、廉價的茶葉味道
日光燈管發出持續不斷的、令人心煩意亂的『嗡嗡』聲，將整個空間都籠罩在一片慘白的、不帶一絲溫度的光暈之下
穿著筆挺制服的警察面無表情地在各個窗口之間來回穿梭
前來辦事的市民，排著整齊的隊伍，低聲地交談著
我，這個內心早已被恐懼與混亂攪成一團漿糊的闖入者，與這裡的一切都顯得那麼的……格格不入
「您好，請問您有什麼事情？」
一位看起來很年輕的警察注意到了我那如同驚弓之鳥般的、失魂落魄的樣子，他攔住了我，語氣雖然客氣，但眼神中卻帶著一絲職業性的警惕與審視
「我，我去看人，我爸，不對，我妹妹她在派出所裡。」
我語無倫次地說道，感覺自己的舌頭像是打了結一樣，完全不聽使喚
我的大腦像一台因為過度運轉而徹底燒燬的電腦，陷入了一片死寂的、白茫茫的空白之中
我甚至無法準確地理清我們三人之間那複雜而可悲的關係
「小同志別緊張，慢慢說。」
年輕警察的臉上露出一絲安撫性的、溫和的笑容
他從旁邊的桌子上拿起一個登記本和一支筆遞到我的面前
「你父親和妹妹叫什麼名字，登記一下，我帶你去找他們。」
父親……
這個詞像一根淬了毒的、生了鏽的針，狠狠地扎進了我的心臟
我的手在顫抖
我握著筆，懸在登記本那潔白的紙頁上方，遲遲無法落下
那個名字，那個我早已在心裡將它徹底抹去、挫骨揚灰了的名字，此刻卻要我親手一筆一劃地將它重新召喚回這個世界上
這，何其的殘酷，又何其的……諷刺
「我父親……叫洛雲飛，妹妹叫洛璃。」
每一個字，都像是在用盡我全身的力氣
「哦，知道了，你在這簽個名，然後把時間寫上，我帶你過去。」
警察點了點頭，接過登記本，看了一眼上面的名字，眼神中閃過了一絲了然
他領著我，朝著大廳深處的一條走廊走去
走廊很長很安靜，兩旁的牆壁被粉刷成了單調的、令人感到壓抑的米白色
我們的腳步聲在空曠的走廊裡迴盪著，顯得格外的清晰，也格外的……刺耳
那感覺不像是去見家人，更像是在走向一個……即將對我執行最終審判的、冰冷的刑場
「兩小時前，我們接獲一位香港來的小同志的電話，她稱在你家中找到了你的父親。」
年輕警察一邊走，一邊用一種公事公辦的、不帶一絲感情的語氣向我簡述著案情
「你的父親……他的情況你都知道吧？」
「我都清楚，警察同志。」
我點了點頭，聲音低得像是在自言自語
「唉……」
警察突然輕輕地嘆了口氣
他側過頭看著我，那雙原本平靜的眼眸中流露出了一絲……同情
「你媽媽不容易啊，從小把你們家兩個女孩子撫養成人……」
他的話像一把猝不及防的、鋒利的錘子，狠狠地敲在了我那根早已緊繃到極致的神經上
女孩子……
又是……女孩子……
一股強烈的、難以言喻的荒謬感，混合著一種深入骨髓的、冰冷的無力感
我感覺自己像一個可悲的、滑稽的、被命運玩弄於股掌之間的小丑
我所有的掙扎所有的偽裝，在這個巨大的、荒誕的、名為『現實』的舞台上，都顯得那麼的徒勞……可笑
「不好意思，其實我是男孩子。」
我忍不住小聲地說了一句
那聲音很輕很弱，像一隻瀕死的飛蛾在生命的最後一刻發出的、那微弱的、不甘的振翅聲
「啊？」
年輕警察愣住了
他停下腳步，轉過身，用一種極其驚訝的、充滿了不可思議的眼神，將我從頭到腳仔細地打量了一遍
「沒看出來啊，你是男孩子啊？」
他的臉上寫滿了……巨大的、荒誕的表情
我們兩個人就這樣，在空曠的、寂靜的、慘白的走廊裡，陷入了一種極其詭異的、令人窒息的尷尬之中
最終，這份尷尬被一陣同樣尷尬的、乾澀的笑聲打破了
我們都笑了
那笑聲不帶一絲一毫的喜悅
那是一種……在巨大的、荒謬的現實面前所能做出的、唯一的、也是最無力的反應
「好了，到了，你可以進去了。」
警察的臉上還帶著一絲沒有完全褪去的、尷尬的紅暈
他把我帶到了一個緊閉著的、看起來十分厚重的小房子前，然後指了指那扇門
我能聽見房間裡傳來了一個中年男性的、充滿了不耐煩與怒氣的聲音
那聲音既熟悉又陌生
它像一條潛伏在我記憶最深處的、冰冷的毒蛇，在此刻悄然甦醒，吐著信子，要將我的靈魂徹底吞噬
與此同時，我還聽到了母親和妹妹的聲音
她們的聲音很輕很微弱，像兩隻被困在蛛網上的、可憐的飛蛾，在做著最後的、徒勞的掙扎
我的手搭在了冰冷的金屬的門把手上
那觸感像是在觸摸一塊……通往地獄之門的、冰冷的墓碑
我深吸一口氣，用盡了全身的力氣推開了那扇……隔絕了現實與噩夢的、沉重的門
門被推開的那一瞬間，房間內所有的聲音戛然而止
時間彷彿被凍結了
一股混雜了廉價香煙的嗆人味道、汗液的酸腐氣味、以及……一種無形的、令人窒息的、名為『仇恨』的氣息，撲面而來，像一張密不透風的網，將我牢牢地籠罩在其中
房間很小，佈置也極其簡單
慘白的牆壁、冰冷的鐵製桌椅、頭頂上那盞發出『嗡嗡』聲的、刺眼的日光燈……這裡的一切都散發著一種冰冷的、不近人情的、獨屬於審訊室的壓抑氣息
母親、小璃，還有一個氣質看起來十分幹練的女性，坐在左手邊的長椅上
母親的臉色蒼白得像一張紙，她的雙手緊緊地絞在一起，眼神中充滿了疲憊與……一絲深深的恐懼
小璃則緊緊地靠在母親的身邊，她的小臉繃得緊緊的，那雙總是像小倉鼠般清澈明亮的眼眸，此刻卻像兩簇燃燒著的、倔強的火焰，死死地瞪著對面
而那個幹練的女性……那個看起來有些眼熟的人……是林姐？她怎麼會在這裡？
右手邊則站了三位身材高大的警察
他們面無表情，像三尊沉默的、沒有生命的雕塑，渾身散發著一股不容置喙的、莊嚴的氣勢
在房間的正中央，那張冰冷的審訊椅上，坐著一個男人
那個男人
他的雙手被一副冰冷的、閃爍著金屬光澤的手銬牢牢地銬住了
他穿著一件看起來價格不菲的、卻早已被弄得皺巴巴的絲質襯衫，頭髮因為長時間的奔波與拉扯而變得有些凌亂
他的臉，比我記憶中蒼老了許多
眼角的皺紋像刀刻般深刻；兩鬢也已染上了風霜的痕跡
但是，那雙眼睛……
那雙總是帶著一絲輕蔑的、居高臨下的、彷彿在審視著一件無關緊要的物品的眼睛，卻和十幾年前一模一樣
冰冷，自私，不帶一絲一毫的溫度
他，就是洛雲飛
我的……父親
一個在我的人生中只扮演了『精子捐獻者』這一個角色的、名義上的……父親
「看來人都到齊了。」
那個男人先開口了，打破了這份令人窒息的沉默
他的聲音沙啞卻又帶著一種令人作嘔的、彷彿一切盡在掌握之中的、從容不迫的語調
他抬起頭，將那雙冰冷的、不帶一絲感情的眼睛聚焦在了我的臉上
「我回來是要接你去過好日子的，玖兒。」
他有條不紊地說著，那語氣平靜得像是在陳述一件微不足道的小事
彷彿他不是一個剛剛被捕的、貪污了巨額公款的罪犯，而是一個……衣錦還鄉的、準備對自己的家人施以恩惠的……救世主
「要不是那幾個爛女人攔著，我就能帶你去曼谷了。我給你找了一個特別好的後媽。」
爛女人……
這三個字，像一根燒得通紅的、淬了劇毒的鋼針，狠狠地扎進了我的心臟
一股冰冷的、熟悉的、名為『憤怒』的情緒，如同沉睡了千年的火山，在我的胸腔內悄然甦醒
「你說……誰是爛女人？」
我的聲音很輕很平靜，卻像一塊包裹在天鵝絨裡的、冰冷的鋼鐵，柔軟卻又帶著一種堅硬的質感
「你媽、那個北方的野姑娘，還有報警的那個女的。」
他的臉上也開始慢慢展現出憤怒的神情
那張因為歲月與酒精的侵蝕而變得有些浮腫的臉，因為憤怒而微微扭曲，像一張拙劣的、充滿了惡意的面具
看來是林姐報的警，但具體發生了什麼，我現在還一無所知
「那個，後面的話我這個外人不方便聽，我就先去出去了。」
林姐立刻就察覺到了空氣中那凝固的、一觸即發的火藥味
她考慮到這是我們家裡人的家事，為了避嫌，她給我說了一聲便示意警察開門，走了出去
房間的門被輕輕地關上了
『咔噠』一聲輕響，像是一道無形的、冰冷的閘門，轟然落下
房間裡現在只留下了我們一家人和看守的三個警員
洛雲飛似乎完全沒有受到林姐離去的影響
他重新將目光聚焦在了我母親的身上
那眼神充滿了毫不掩飾的、赤裸裸的厭惡與……鄙夷
「你媽，明明是個女人，卻一點不像個女的！」
他的聲音陡然拔高，像一條骯髒的、充滿了惡臭的鞭子，狠狠地抽在了我母親那早已不堪重負的、脆弱的神經上
「女人的本職工作是相夫教子，女人，在家好好伺候丈夫、做家務，不要過問男人的事，女子無才便是德！你媽偏不，就要去工作，不好好幹自己該幹的事，像個男人一樣，去上他媽的破班，成何體統！」
我看到母親的身體在那一瞬間劇烈地顫抖了一下
她的臉色變得比之前更加蒼白，嘴唇也失去了所有的血色
然而，洛雲飛的『審判』，並沒有就此結束
他轉過頭，將那充滿了惡毒與怨恨的目光，投向了那個從始至終，都用一雙燃燒著憤怒火焰的眼睛，死死地瞪著他的，我最愛的妹妹——洛璃
「那個野姑娘也是！我在玖兒你小的時候就給你說過，北方人都是很野蠻的，受教育程度很低，沒素質！這個野人力氣大、脾氣差，還動手打人，而且骨子裡帶著一種低賤的基因！這個野丫頭身上都沒有我洛家的血脈，她不配姓洛！」
低賤的基因……
沒有我洛家的血脈……
這幾個字像一把生了鏽的、鈍口的刀，在我的心臟上來來回回地緩慢切割著
我雖然還對他說的小璃不是洛家人而感到疑惑，但現在更多的是怒氣
我無法忍受這個男人貪污公款逃到國外，把我們母子三人丟下這麼長時間，現在又突然現身，還用如此惡毒的、充滿了歧視與偏見的語言來侮辱我最重要的母親和妹妹
最後，他那雙冰冷的、如同毒蛇般的眼睛終於落在了我的身上
「還有玖兒，你！你從小就不好好學習，上小學的時候也是，上中學的時候也是！我花了那麼多錢給你報補習班，你呢？數理化一直都考的特別差，語文也僅僅是剛過及格線！你這樣的孩子以後沒了我怎麼生活？你媽花錢把你送進香港的野雞學校，以後沒出路的！你這樣，我想托關係給你找政府的工作都難！」
他那一番番義正嚴詞的、充滿了『關愛』與『擔憂』的指責，像一盆盆骯髒的、冰冷的、充滿了惡臭的污水，劈頭蓋臉地朝我潑來
我感覺自己的血液在一瞬間凝固了
一股冰冷的、徹骨的、足以將鋼鐵都凍成粉末的寒意，從我的腳底直衝天靈蓋
夠了……
真的……夠了……
「洛！雲！飛！」
我憤怒的喊出了聲，打斷了那個男人的話
那聲音嘶啞、破碎，像一隻被逼到了絕境的、瀕死的野獸，在生命的最後一刻發出的不甘的、絕望的嘶吼
「你說我沒關係，但我不允許你侮辱我媽和小璃！」
「果然和野種待久了，正常人也會變得和野種一樣。」
洛雲飛的臉上露出了一個輕蔑的、充滿了譏諷的冷笑
「玖兒，你看看你，人不人鬼不鬼的，像什麼樣！你媽媽真的是把你慣壞了，你現在這樣男不男女不女的，讓別人看見了不得笑話死了？」
男不男女不女……
我徹底忍無可忍了
我感覺自己胸腔內的那座沉睡了千年的火山，即將要……徹底地爆發了
正當我準備開口時，一直沉默著的、緊緊地靠在母親身邊的妹妹小璃，卻突然像一隻被激怒了的、奮不顧身的小豹子，猛地從長椅上站了起來
她拉開門，沖出了房間
所有的人，都被她這突如其來的舉動驚呆了
緊接著沒過多久，就在我們還沒有反應過來的時候，那扇剛剛被關上的、審訊室的門，再一次被猛地撞開了
小璃像一道橘色的、充滿了憤怒的閃電，衝進了審訊室裡
然後，在所有人那充滿了極度震驚與不可思議的目光的注視下，她高高地揚起了自己那隻纖細的、白皙的、看起來沒有任何殺傷力的手，對著那個男人的臉狠狠地扇了下去
『啪！』
妹妹的手扇下去時用了不小的力量，那一瞬間的聲音清脆、響亮，震耳欲聾
它像一道驚雷，在狹小的、密閉的審訊室裡轟然炸響
洛雲飛那張因為憤怒而微微扭曲的臉，被打得，猛地向一側偏了過去
一道清晰的、鮮紅的掌印，在他的臉頰上迅速地浮現了出來
他的眼中充滿了……不可思議
緊接著，兩個一直站在旁邊的警察終於從震驚中反應了過來
他們一個箭步衝上前去，一左一右，將那隻身體因為憤怒而劇烈顫抖的、如同發怒的小獅子般的洛璃，從洛雲飛的身邊拉了回來
「小同志，我理解你的心情，但是這裡是派出所，有監控，請你克制一下，謝謝配合。」
其中一位警察，用一種盡量溫和的、安撫性的語氣對小璃說道
「不許你……不許你侮辱我哥！」
小璃咬著牙說道，那雙總是清澈明亮的眼眸，此刻卻像兩簇燃燒著的、不顧一切的火焰，死死地瞪著那個被她狠狠地扇了一巴掌的男人
她的聲音因為極度的憤怒而劇烈地顫抖著
我深吸了一口氣
小璃那奮不顧身的一巴掌，像一盆冰冷的、刺骨的雪水，將我那顆即將要被憤怒徹底吞噬的、失控的心臟，猛地澆醒了
我不能失控
我不能被憤怒沖昏了頭腦
我平靜地，面色冰冷地，看著那個還處於震驚與憤怒之中的男人，用一種不帶一絲一毫感情的、如同在宣讀一份與自己無關的、客觀的報告般的語氣，一字一句地說道
「你走了之後，媽天天都忙於工作，努力掙錢才得以把我和小璃養大；小璃也是個好孩子，人長得也可愛，還很聽話，我和媽不在家的時候她也一直自己學著做家務，把家裡收拾的乾淨整潔，我不知道你說的『低賤的基因』是什麼意思；媽一直都很反對應試教育，所以努力把我送到了香港，我在香港學習成績不差，生活的也很好，不勞煩你費心。」
我的聲音很平靜，卻像一把鋒利的、冰冷的解剖刀，將他剛剛所說的那些充滿了惡毒與偏見的、荒謬的謊言，一條一條地剖開粉碎
洛雲飛的臉色變得愈發地難看了
他似乎沒有想到，我這個在他眼中一直都是懦弱的、不成器的、可以被隨意拿捏的『兒子』，竟然會用這樣一種……冷酷的、不容置喙的姿態來反駁他
「你懂什麼？」
他惱羞成怒地咆哮道
「老子現在有錢了，在泰國開了個酒吧，泰國很包容，你和你媽這樣的貨色，在我的酒吧裡就算賣淫也能掙大錢，一晚能要價到500美金左右，你知不知道這是多大一筆錢啊？一次500美金，一個月呢？你媽一天到處瞎跑，能掙這麼多嗎？我為了你們好，你們就這樣對我的？」
他那番充滿了銅臭味的、噁心得令人作嘔的、將自己的親生骨肉視為可以被明碼標價的『貨物』的言論，像一條骯髒的、冰冷的、吐著信子的毒蛇，纏繞住我的心臟，要將我最後一絲可憐的理智徹底地絞殺
我又猛地呼了一口氣，將那股即將要衝破胸膛的、滔天的怒火強行地壓了下去
「夠了。」
我的聲音比之前更加的冰冷，更加的……不帶一絲溫度
「你現在要反思的是自己的問題，主動交代你貪污，挪用公款的全過程，爭取減刑，而不是在這裡侮辱我們或是對著我們發火，不管你對我們發洩多少怒火，都是沒用的。等待你的是法律的制裁。」
我的話音剛落，一位一直站在旁邊的警察便找準時機對我、母親還有小璃說
「過幾天，市政府和檢察院的人就要開始籌備公訴洛雲飛的事了，你們作為家屬，依照相關法律，你們有權到法院旁聽……」
還沒等警察說完，我便先開口了
「不用了。」
我轉過身，不再去看那個被我用言語徹底擊潰的男人
「那個人，和我們家沒關係。」
我拉著母親那冰涼的、微微顫抖的手，伸出另一隻胳膊摟住那個還在因為憤怒而渾身發抖的、我最勇敢、最可愛的妹妹，頭也不回地走出了那間囚禁著我所有童年噩夢的、冰冷的審訊室
門，在我們的身後重重地關上了
將那個名為『洛雲飛』的、骯髒的、不堪的過去，徹底地隔絕在了我們的世界之外
當我們走出那間令人窒息的審訊室時，外面的世界彷彿也變得不一樣了
派出所大廳裡那慘白的、刺眼的日光燈，此刻在我的眼中卻呈現出一種近乎溫柔的、如同救贖般的光暈
我們自由了
從那個用血緣編織而成的、充滿了詛咒與痛苦的、堅不可摧的牢籠裡，徹底地解脫了
然而，我還沒來得及去品味這份遲來的、充滿了悲傷的『自由』，一個新的、更加複雜、更加……令人難以捉摸的牢籠，便已在我的面前，悄然張開了它那溫柔的、美麗的、卻又致命的網
「能問一下，林欣同志和你們是什麼關係嗎？」
之前那位帶我們進去的年輕警員看到我們出來，便迎了上來
他的臉上帶著一絲好奇
我正準備開口解釋說林姐只是我的同學，同時是一個溫柔的、善良的、恰好路過此地並向我們伸出援手的好心人
然而，一個清脆的、悅耳的、堅定的聲音卻搶在了我的前面
「我是他女朋友。」
林姐不知何時已經走到了我的身邊
她側過頭看著我，那雙總是帶著溫柔笑意的、天使般的眼眸，此刻正一瞬不瞬地凝視著我
然後，她轉過頭對著那位早已被她這句驚世駭俗的發言驚得目瞪口呆的警察，露出一個恰到好處的、溫柔而羞澀的微笑
啊？
這……這到底是……什麼情況？
我感覺自己像一個被投入了滾筒洗衣機的、可憐的布娃娃，被一股巨大的、混亂的、完全超乎我理解範疇的力量攪得……天旋地轉暈頭轉向
我的大腦依舊處於一種半當機的、無法正常運轉的狀態
林姐那句輕飄飄的、卻又如同重磅炸彈般的『我是他女朋友』，在我的腦海中反覆地、殘酷地迴盪
她……她到底想做什麼？
當我們終於回到家，關上門，將外面那個喧囂的、充滿了未知與危險的世界隔絕在外時，母親終於從那場巨大的、令人心力交瘁的衝擊中緩過神來
她看著我，又看了看站在我身邊的、那個從始至終都保持著優雅與從容的、如同天使般完美的林姐，臉上露出了難以置信的表情
「女？女朋友？玖兒你交女朋友了？！」
母親的聲音因為極度的驚訝而變得有些尖銳
那雙因為常年勞累而顯得有些黯淡的眼眸，此刻卻迸發出了一種……奇異的、充滿了希望的光芒
小璃則是別過臉去，她的小臉繃得緊緊的，看起來似乎是在生悶氣
「是的，伯母，我是洛玖的女朋友，我叫林欣，還請您能夠多多關照。」
林姐的表演堪稱完美
她對著我的母親微微地鞠了一躬，臉上帶著一抹溫柔的、得體的、足以讓任何一位母親都對她產生無限好感的微笑
「啊，哪，哪裡的話，我才是，得請你多關照關照、照顧照顧我家玖兒了。」
母親有些手足無措
「這孩子從小就沒朋友，除了我和他妹妹以外，連個說話的人都沒有，你願意做他女朋友……我真是太高興了！」
母親說著，眼眶竟然微微地泛紅了
「媽……」
我有些尷尬的打斷了母親的話，感覺自己的臉頰燒得像一塊烙鐵
「我有些事情想問您。」
「玖兒有什麼事嗎？跟媽媽放心說吧，只要是媽媽知道的，都會告訴你。」
母親看著我，臉上的笑容愈發地溫柔了
「媽……」
我抿了抿嘴唇，感覺自己的喉嚨乾得像一片撒哈拉沙漠
那個被洛雲飛用最惡毒的語言拋出來的、血淋淋的問題，像一根魚刺死死地卡在我的喉嚨裡，讓我如鯁在喉
「那個男人……我爸說的事……關於小璃，是怎麼回事？」
我艱難地開口問道
我的話音剛落，房間裡的氣氛瞬間凝固了
母親臉上的笑容，僵在了嘴角
她的眼神在一瞬間變得有些……飄忽
她長長地呼出了一口氣，然後像是做出了什麼重大的、艱難的思想鬥爭之後，她抬起頭，將小璃叫了過來，用一種前所未有的、嚴肅的眼神看著我們倆
林姐再一次展現出了她那令人感到恐懼的、敏銳的洞察力
她幾乎是在瞬間就讀懂了空氣中那凝固的、沉重的氣氛
她沒有多問一句，只是對我們露出一個溫柔的、充滿了歉意的微笑，然後便轉身走到了我家的其它房間裡，輕輕地掩上了門
房間裡只剩下我們母子三人
窗外傳來了鄰居家孩子嬉笑打鬧的聲音
那聲音充滿了活力，充滿了……不識愁滋味的快樂
而我們的世界，卻是如此的……寂靜
「璃兒……是我抱養的孩子。」
母親終於開口了
她的聲音像一顆投入死水中的巨石，在我的心中激起了……滔天的巨浪
「反正這件事遲早得告訴你們兩個，只是我想等你們長大一點了再說這件事。」
「沒事，媽，您不用有任何顧慮。」
小璃開口了
她的聲音比母親還要平靜，還要……堅定
母親看著我們，那雙總是帶著一絲疲憊的眼眸深處浮現出了一抹溫柔的、充滿了懷念的、如同水霧般的光芒
她開始講述那個被塵封了十幾年的、遙遠的……故事
「玖兒你還小的時候，我去北方出差。」
「當時是到甘肅省的省會蘭州市出差。」
「有一天晚上我吃完飯之後，出門散心。」
「在一所大學門口的樹下，看到了一個哇哇大哭的嬰兒。」
「那個嬰兒很瘦弱，身上就裹了一個薄薄的被子。當時是冬天，不像深圳的冬天還不算太冷，蘭州的晚上，冷得能把人的骨頭都凍裂。」
「我把那個孩子抱回了家，跑了好多地方，才終於找到一家24小時營業超市買了一罐奶粉。」
「只要我抱著她，她就特別聽話，立馬就不哭也不鬧了。」
「我用奶粉給她沖了一瓶奶，喝完奶之後她對我咯咯地笑了。」
「當時我就決定收養璃兒了。」
「時間太久遠了，後面的事情我記得不是很清楚了，我只記得第二天去蘭州牛肉麵館吃的麵特別好吃，還有就是因為抱著嬰兒，為了方便，我回深圳的時候沒有坐飛機，而是坐了三十多個小時的火車。」
「對了，蘭州是個好地方——天氣涼爽、物價低，有機會真想帶你們兄妹倆去逛逛……」
母親的講述很平淡很樸實，沒有任何華麗的辭藻，也沒有任何刻意的煽情
她只是在陳述一個發生在很久很久以前的、一個再普通不過的冬夜裡的、一個簡單的……選擇
然而，正是這份平淡、這份樸實、這份簡單，卻蘊含著一種……足以撼動山嶽的、偉大的、令人動容的力量
我聽完，眼淚不爭氣地流了下來
我抬起頭，看著眼前這個用她那瘦弱的、卻又無比堅韌的肩膀，為我們撐起了一片天的、我最偉大的母親
我又轉過頭，看著那個從始至終都安靜聽著的、我最可愛的妹妹
我暗下決心
我畢業後一定要努力地掙錢，讓母親和小璃能夠過上最好的生活
小璃聽完以後，轉身跑進了廁所
她……應該是傷心了吧？
也是，任誰在得知自己是被親生父母拋棄的棄嬰時，都會感到……痛苦的吧
此時的我完全沒有意識到，在小璃那顆小小的、聰明的腦袋裡，此刻正上演著一場……何其波瀾壯闊的、滿是粉紅色泡泡的、驚天動地的……內心風暴
小璃的腦海裡此時想的是其它事情
「啊？！」
「我，我我我，我和老哥居然沒有血緣關係！」
「那也就是說……」
「那也就是說，我還是有機會的？！」
「以後……也可以和老哥結婚？」
那天晚上，我們三個人擠在那張小小的、早已被歲月磨得有些掉漆的餐桌上，吃了一頓……遲來的、卻又無比溫暖的晚餐
林姐，早已在母親講述完那個故事之後便悄無聲息地離開了
她走的時候沒有驚動任何人
她就像一個來無影去無蹤的、神秘的、美麗的幽靈，在我的生活中投下了一顆足以引發十二級超級大地震的重磅炸彈之後，便又輕輕地揮一揮衣袖不帶走一片雲彩
只留下我這個被她單方面宣布為『男朋友』的、可悲的受害者，獨自一人面對著這個……因為她的存在而變得更加複雜、更加混亂、更加……令人絕望的爛攤子
晚飯過後，母親因為今天受到了太大的刺激再加上常年勞累，很快就回房間休息了
客廳裡只剩下我和小璃兩個人
我們並肩坐在那張吱呀作響的、破舊的沙發上，看著電視裡播放的、無聊的劇情
空氣中瀰漫著一股淡淡的、飯菜的餘香
窗外傳來了鄰居家夫妻爭吵的聲音，和樓下小販高聲叫賣的聲音
這一切都是如此的熟悉，如此的……充滿了煙火氣
然而我卻感覺到我們兩人之間那份從小到大早已習慣了的、親密無間的氛圍，似乎發生了一絲……微妙的、難以言喻的變化
小璃變得比以前更加的……黏我了
她幾乎是整個人都靠在了我的身上
她的頭枕在我的肩膀上，那柔順的、帶著一絲洗髮水清香的頭髮，輕輕地蹭著我的臉頰，讓我感覺癢癢的
她的手，也緊緊地抓著我的胳膊，那姿態像一隻生怕被主人拋棄的、可憐的小貓
「哥……」
她突然抬起頭看著我，那雙總是清澈明亮的眼眸，在昏黃的燈光下，像兩顆水晶，閃爍著奇異的、令人心悸的光芒
「你爲什麽對那個……人渣……不發火？！」
她的問題像一顆投入死水中的石子，激起圈圈漣漪
我轉過頭看著她那張近在咫尺的、寫滿了困惑與不解的、可愛的小臉，沉默了許久
然後，我笑了
那笑容很輕很淡，卻又帶著一絲……連我自己都說不清楚的、複雜的、混雜了疲憊與……蒼涼的意味
「做決策的時候，要冷靜，一定不能考慮沉沒成本，否則會受到情緒的影響，做出難以挽回的錯誤決定。」
我用一種盡量平靜的、甚至可以說是……有些冷酷的語氣對她說道
「這種思想最典型的例子就是：『我已經付出了這麼多了，不把之前付出的成本搏回來，我多虧啊』。所以，沉沒成本不得參與決策。」
這是我的人生哲學
是我這個在泥潭裡掙扎了十幾年的、可悲的倖存者，所總結出來的、唯一的、也是最殘酷的……生存法則
我將我所有的過去、我所有的痛苦，我所有的……不堪都定義為『沉沒成本』
一些已經發生了的、無法被改變的、不值得我再投入任何一絲一毫的情感與精力的……沉沒成本
只有這樣我才能活下去
只有這樣我才能保護好我身邊的、我最珍視的人
我以為小璃會無法理解我這番……過於理智、甚至可以說是……有些不近人情的言論
然而出乎我意料的是，她聽完之後，非但沒有露出任何困惑的表情，反而將我抱得更緊了
她的頭深深地埋進我的懷裡
我能感覺到有溫熱的、濕潤的液體，透過我薄薄的T恤滲透到我的皮膚上
她在……哭嗎？
「哥……」
她的聲音悶悶的，帶著一絲濃重的鼻音
「……好辛苦……」
我伸出手，輕輕地揉了揉她的頭髮
我們就這樣在昏黃的燈光下，在無聊的電視劇的背景音中，緊緊地相擁著
窗外，是喧囂的、混亂的、充滿了痛苦與無奈的、骯髒的成人世界
而我們的世界卻是如此的……安靜
如此的……溫暖
那一刻我天真地以為我們之間的關係會永遠地停留在這一刻
停留在這個……由親情與依賴編織而成的、純粹的、溫暖的、安全的……港灣之中
我卻不知道在小璃那顆早已不再單純的心中，那顆因為一個驚天的秘密而被徹底攪亂了的、少女的心中，早已掀起了……滔天的巨浪
而我，這個遲鈍的、愚蠢的、可悲的『哥哥』，卻對此……
一無所知