次日清晨
「曉茵姐，早安～」
「早啊，玖。」
她忽然瞥見我手裡的便利店麵包，眉頭微蹙
「你早上就只吃一片麵包？這東西完全沒營養！一日三餐都要均衡飲食！」
說罷，她一把拉起我的手，笑得頗有些『學姐教育學妹』的架式，便往另一端的天臺走去
「嵐？！你要去哪？」
有個女生突然大聲喊道，那個女生大概率是曉茵姐的朋友吧
清晨的陽光透過教學樓的玻璃窗灑進天臺，微風拂過帶來一絲涼意。兩人並肩坐在矮牆上
天臺較為僻靜，只有少數幾個同學偶爾經過。曉茵姐拿出自己的早餐——雞蛋起司三文治和菠蘿包，爽快地分給我一半
「分你一半，我胃口小，吃不完。」
「哇，曉茵姐你也太好了吧！」
「天下第一的摯友，學校裡最美的冰山美人，居然把自己的早餐分給我這種人，嗚哇，感覺要被全校師生的嫉妒眼神活活殺死了啊！」
曉茵姐一臉無奈道
「什麼殺死啊別誇張，我不過是個想拼盡全力把可愛學妹追到手的普通學生罷了。」
「對啦，不許吐槽！我説你是學妹你就是學妹！」
我垂下目光，語氣變得有些沉重
「可是……我怕讓你失望。畢竟你喜歡的是女孩子，而我是男孩子……」
「我不能因為自己的緣故，強行改變你。」
我頓了頓，聲音更低
「再說，我這種人跟戀愛什麽的無緣。我來香港就只有一個目標——好好學習，進入好大學，未來找份好工作。」
我抬頭看向遠方的天際，強忍著將要浮現的淚光
「我這種人……很變態吧？我知道自己是什麽樣，像我這種人被扔包、撕書……什麽的，都很正常……」
「對不起，讓曉茵姐聽到這些陰暗的思想了。」
曉茵姐默然，眼眶微紅，她輕聲哽咽道
「你……一直以來都很辛苦吧？」
淚光在她眼底閃動
「對不起，我都不知道……還一直用自己的方式，強迫你……」
我趕緊擺手
「沒、沒事的，曉茵姐你不用道歉，這些都是我自己的經歷。」
「我是想說，如果你真的和像我這樣的人交往，可能會讓你的名聲受影響……」
她忽然揚起下巴，眼神格外堅定
「別想那麼多。你很棒啊，至少在電腦技術上，你的造詣遠勝於我。」
「我一直都只會用書本上的知識，卻想不到課本外的方法。」
她向我抛了個微笑，加重語氣
「更何況，誰規定男孩子就不能可愛一點？那些說你變態的人，他們才是真正的變態！心理扭曲的變態！」
她側身望向遠方的天空，語氣帶著感慨
「真正有涵養的人，會包容與自己不同的一切：」
「不同性別、不同觀點、不同生活方式。」
頓了頓，她回眸看向我，輕聲道
「我以前只喜歡女孩子，因為我總片面的以為男生霸道、冷漠、不講細節、只會逞匹夫之勇……」
「但你，動搖了我的看法。」
她的聲音變得柔軟卻堅定
「你可愛、貼心、細緻；即便在比賽中獲勝，也不會因此驕傲自負。」
我再也按捺不住了，雙唇微顫，淚水終於奪眶而出
「曉茵姐……嗚哇……」
我撲進她懷裡，雙肩抖得無法自已，她輕輕攬住我，天臺上只剩下了彼此救贖者的二人
這一幕，是兩個受傷靈魂的交會，也是真摯情感與無限包容的萌芽