「玖，走！」
「一聲清亮的呼喚，如同春風掠過心田，盪起一片漣漪」
我正在教學樓的走廊盡頭，手握課後隨手翻看的『〇〇Jump』最新一冊
耳畔突然响起曉茵姐温柔而果断的声音，我愣了愣，抬头捕捉著她的风采
曉茵姐轻轻侧过身，幽静的眼眸含笑回望，目光之中仿佛只有我一人的位置
「要不要，一起加入動漫社啊？」
她朝我轻笑，我心头猛地一震，胸口仿佛压了块大石，呼吸一时都有些紊乱。脑海里一片混乱：我是個『阿宅』的事敗露了？
我的臉上强装镇定，心里却五味雜陳：要是她讨厌ACG文化怎么办？要是从此把我当成『可怕的死宅』看待，我该怎么办？
可她眼神中的那份真誠與期待，如同午後的金色光束一般灼灼奪目，讓我難以拒絕
我咽了口唾沫，聲音有些顫抖，卻還是鼓起勇氣應道
「好……好的。」
曉茵姐的笑容在空氣中蔓延，她輕輕點頭，像是對我的回答早有預料，隨後揚手一指
「那就先去三樓的社團活動室。」
我跟在她身後，心裡卻七上八下
走廊兩側的牆上張貼了各式各樣的社團海報：水彩顏料暈染出的花鳥畫嬌艷欲滴，把藝文社的寧靜與靈動展現得淋漓盡致；籃球社的寫真中，隊員們奮勇拼搶，汗水揮灑如星辰；辯論社的海報上，各種富有哲思的辯題令人深思……每一張都在昭示校園生活的廣闊天地。曉茵姐一邊走一邊為我介紹著
「輕音社下週有新成員選拔，你如果對音樂感興趣也可以去看看哦。」
我怔怔點頭
拐角處，一張與衆不同的招募海報映入眼簾
『你，準備好與世界爲敵了嗎？和我們簽訂契約，成爲馬猴燒酒吧！』
鮮紅與深藍交織的背景，配上手繪的魔法陣和俏皮的吉祥物，極具中二氣質。我心中一陣忐忑──萬一曉茵姐其實對這種『萌系文化』並不感冒，只是遷就我，才陪我來這裡，那豈不是尷尬至極？
曉茵姐毫不猶豫地推開了木門。門軸發出輕微的吱呀聲，迎面而來是一陣歡聲笑語，十分的溫馨。室內燈光明亮，分成兩排長桌，桌上鋪滿了新到的輕小說和各類動漫季刊
「看看這是誰？大名鼎鼎的學生會長大人駕到！」
一位俏皮的女孩快步迎上來，她是動漫社的社長：身材嬌小，捲曲的髮梢在肩頭跳躍，如同一朵小向日葵。她背著手，興奮地迎接我和曉茵姐
「會長大人，這學弟就是你說的那位『特別之人』嗎？快，快給大家介紹一下！」
我微微僵住，愣在門口許久才回過神，心跳飛快，耳根滾燙。社員們紛紛回頭投來好奇的目光
曉茵姐見我遲疑，輕輕挽住我的手臂，聲音低柔卻堅定
「玖，怎麼了？身體不舒服嗎？」
我心頭一緊，慌亂中努力掩飾尷尬，聲音小得幾乎要被周圍的喧鬧吞沒
「不……不是……只是……曉茵姐，你其實對這些東西並不感興趣吧？你是為了遷就我才來的對吧？」
她的眸光微微一動，側過臉輕笑
「我承認我對動漫、遊戲什麽的確實不太了解，可我也並不排斥。我這個人太死板，多點放鬆的興趣也挺好，不是嗎？」
話音未落，動漫社的社長立刻雙眼一亮，快步走上前，伸出手
「歡迎嵐曉茵會長！」
話鋒一轉，忽然中二爆棚
「會長，你是否有與世界為敵的覺悟？為了心愛的學弟，你願意挺身而出，與這個世界爲敵嗎？」
周圍一片哄笑，氣氛瞬間被點燃
曉茵姐思索片刻，突然認真説道
「當然，就算是毀滅世界也無妨。」
空氣在這一刻似乎都凝固了，曉茵姐，你怎麼這麼……輕易就中了圈套？
沉重，太沉重了，這份情感太沉重了，我接不住啊……
我深吸一口氣，尷尬的笑了出來
「不，不必了，毀滅世界屬實是有點……」
「我叫洛玖，如果大家不嫌棄，請讓我加入動漫社。今後，……請大家多多關照。」
我看了一眼身旁的曉茵姐，又將視線轉向圍坐在長桌旁的動漫社的同學們
「這位是我們學校的學生會長，嵐……」
「不用介紹了，大家都認識她——學生會長、冰山美人、全能型戰士，嵐曉茵！」
社長的目光又掃回到我身上，眸中透著一抹狡黠。她微微眨了眨眼，神色像是在看什麽頗為有趣的東西
「欸？有點意思，會長和你……還沒有結成靈魂伴侶吧？洛小玖同學，你命中似乎註定要開後宮啊！以後你的戀人怕是會越堆越多，而且說不定，會長大人想和你做的很多事情，都會被別人搶先一步了哦～」
洛小玖？
我心中一驚，喃喃自語。怎麼又冒出了個新外號？怎麽大家都喜歡給我起外號啊？
我被社長又投來的一記意味深長的眼神定住。她突然壞笑
然後將視線一轉，對曉茵姐輕輕揚眉
「小茵茵，你得努力加油咯~別讓別人捷足先登了~」
小茵茵？這個外號挺可愛的，我得記下來
曉茵姐沉默良久，雪白的雙頰上竄出了一抹紅暈，低聲道
「才、才不會呢！我家玖才不是花花公子呢！」
她的聲音有些顫抖，卻帶著倔強
等等，什麽？我家……玖？？？
社長忽然一臉正經，語氣卻更像是在宣告什麽中二預言
「難說，我這裡有『預知未來』的能力哦~我剛才稍微瞄了一眼命運的記述之章。洛小玖同學，未來你會和許多不同世界線上的人產生千絲萬縷的交集。」
「哦？等會，剛才沒看完，居然……還有這種事……嗯……有意思~」
「就算你不算花心，但當形形色色的女孩子對你發起猛烈攻勢的時候，你能保持住理智嗎？小茵茵，你能二十四小時全天候地貼身守護在他身邊，確保他不會被別人誘惑嗎？」
「你不行的，尤其是在這種說不清道不明的曖昧關係裡，你拿什麼去約束他？」
社長的手指輕敲桌面
我下意識地低聲抗議，聲音小得几乎被周圍的鼓譟吞沒
「別說了……再怎麼說這些話也有點太過分了吧……」
社長見狀，忽然又換了一副玩笑的口吻
「護妻？嗯……算了算了，你們倆放寬心吧，我的預知可不是百分之百準確的，剛才那些也就當我胡說八道開個玩笑而已~」
我已經分不清動漫社社長是在認真說還是在開玩笑了，再怎麽説，她也不可能擁有預知未來的超自然能力吧……？難道這就是傳說中的中二力場？